1 : Qui a été la première femme à recevoir un prix Nobel en 1903 ?
Reponse : Marie Curie
2 : En quelle année le mur de Berlin est-il tombé ?
Reponse : 1989
3 : Quel est l'élément dont le symbole chimique est Au ?
Reponse : L'or
4 : Quel est le signe opposé au Scorpion dans le zodiaque ?
Reponse : Le Taureau
5 : Qui a écrit le roman américain classique Their Eyes Were Watching God?
Reponse : Zora Neale Hurston
6 : Qui a tiré le coup de feu en 1914 qui a déclenché la Première Guerre mondiale ?
Reponse : L'archiduc François-Ferdinand
7 : Quelle est la plus petite planète de notre système solaire ?
Reponse : Mercure
8 : Quel est le spectacle de Broadway qui a été le plus lucratif de tous les temps ?
Reponse : Le Roi Lion
9 : De quoi est principalement composée l’atmosphère terrestre ?
Reponse : D’azote
10 : Comment s'appellent les 22 premières cartes d'un jeu de tarot ?
Reponse : Les Arcanes Majeurs
11 : Quel est le nom de l'hôtel possédé dans le roman (et le film) The Shining de Steven King, basé sur le véritable Stanley Hotel dans le Colorado ?
Reponse : Overlook
12 : Quelle est la capitale de l'Inde ?
Reponse : New Delhi
13 : Quels sont les deux États américains qui partagent le plus de frontières avec d'autres États ?
Reponse : Tennessee et Missouri
14 : Quelle est l’unité de mesure de l’intensité électrique ?
Reponse : L’ampère
15 : Dans un restaurant, sous quel nom la viande de cerf apparaît-elle sur le menu ?
Reponse : Le chevreuil
16 : Sous quel pseudonyme l'auteur des célèbres "romans napolitains", une série de quatre livres à succès désormais adaptée en série par HBO, publie-t-il ses œuvres ?
Reponse : Elana Ferante
17 : Selon l'Organisation météorologique mondiale, où a-t-on enregistré la température la plus élevée jamais enregistrée sur Terre (134 degrés Fahrenheit en juillet 1913) ?
Reponse : La Vallée de la Mort
18 : Qui détient le record du plus grand nombre de victoires aux Primetime Emmy Awards dans la catégorie "Meilleur animateur d'un programme de téléréalité ou de compétition" ?
Reponse : RuPaul
19 : Quel a été le premier livre publié par Honoré de Balzac ?
Reponse : Les Chouans
20 : Quels sont les deux pays qui ont la plus longue frontière internationale commune ?
Reponse : Le Canada et les États-Unis
21 : Quelle ville a accueilli les Jeux olympiques d'hiver de 2014 ?
Reponse : Sotchi
22 : Quel est le spectacle le plus ancien de Broadway ?
Reponse : Le Fantôme de l'Opéra
23 : Quel est le plus grand organe du corps humain ?
Reponse : La peau
24 : En quelle année le premier iPhone a-t-il été commercialisé ?
Reponse : 2007
25 : Quel organe produit l’insuline dans le corps humain ?
Reponse : Le pancréas
26 : Quelle est la plus longue chaîne de montagnes au-dessus de l'eau ?
Reponse : Les Andes
27 : En quelle année Netflix a-t-il lancé des services de streaming ?
Reponse : 2007
28 : Combien de pieds y a-t-il dans une cour ?
Reponse : Trois
29 : Combien d'os les requins ont-ils ?
Reponse : Zéro !
30 : Quel est le mammifère le plus mortel ?
Reponse : L'hippopotame
31 : Quel est l'animal le plus mortel au monde ?
Reponse : Le moustique
32 : Dans quel pays est né Che Guevara ?
Reponse : L'Argentine
33 : Quelle est la capitale de Singapour ?
Reponse : Singapour
34 : Quel est le nom de l'événement météorologique également appelé ouragan hivernal ?
Reponse : Un cyclone-bombe
35 : Quel a été le premier pays à accorder le droit de vote aux femmes (1893) ?
Reponse : La Nouvelle-Zélande 
36 : Qui a découvert la pénicilline ?
Reponse : Alexander Fleming
37 : Quelle particule possède une charge négative ?
Reponse : L’électron
38 : Quelle est la capitale de l'Albanie ?
Reponse : Tirana
39 : Qui a composé l'opéra "Le barbier de Séville" ?
Reponse : Rossini
40 : Dans la mythologie grecque, qui était connu comme le messager des dieux ?
Reponse : Hermès
41 : Quel était le nom de jeune fille d'Eleanor Roosevelt avant son mariage avec FDR ?
Reponse : Roosevelt
42 : Quel était le nom de naissance de la légende de la boxe Muhammad Ali ?
Reponse : Cassius Clay
43 : Dans quelle ville les premières infections par le COVID-19 ont-elles été découvertes ?
Reponse : Wuhan
44 : Aux échecs, dans quelle direction un fou peut-il se déplacer ?
Reponse : En diagonale
45 : Quelle célébrité a inspiré le nom du premier animal cloné au monde, un mouton, en 1996 ?
Reponse : Dolly Parton
46 : Quel est le nom de l'événement solaire qui se produit le 20 ou le 21 mars de chaque année ?
Reponse : L'équinoxe de printemps
47 : Quel est le raccourci de la fonction coller sur la plupart des ordinateurs ?
Reponse : Ctrl+V
48 : Quel est le fleuve qui traverse Paris ?
Reponse : La Seine
49 : Quelle est la capitale de l'Iowa ?
Reponse : Des Moines
50 : Quelle est la langue la plus parlée au Brésil ?
Reponse : Le portugais
51 : À quel artiste attribue-t-on cette célèbre citation : “Je suis ma propre muse, je suis la personne que je connais le mieux. Le sujet que je veux le mieux connaître” ?
Reponse : Frida Kahlo
52 : Qui a écrit "Le Petit Prince"
Reponse : Antoine de Saint-Exupery
53 : Quel pays a offert la statue de la Liberté aux États-Unis ?
Reponse : La France
54 : Combien de femmes Henry VIII a-t-il eues ?
Reponse : Six
55 : Quel est le groupe sanguin le plus rare ?
Reponse : AB négatif
56 : Quel célèbre mouvement artistique Pablo Picasso a-t-il co-créé ?
Reponse : Le cubisme
57 : Quel président américain figure sur le billet de 2 dollars ?
Reponse : Thomas Jefferson
58 : Dans quelle phase la lune entre-t-elle après avoir été pleine ?
Reponse : La phase gibbeuse
59 : Quelle est la place de l'aubergine dans la pyramide alimentaire ?
Reponse : Fruits
60 : Quelle boisson alcoolisée est fabriquée à partir de baies de genévrier ?
Reponse : Le gin
61 : Combien de nuits dure la célébration de la fête de Hanoukka ?
Reponse : Huit
62 : Quelle organisation religieuse et politique Malcolm X a-t-il rejoint en 1952, l'aidant à se développer de manière exponentielle avant de couper les ponts avec elle en 1964 ?
Reponse : La Nation de l'Islam
63 : Quel est le pays qui compte le plus grand nombre de citoyens âgés de plus de 65 ans ?
Reponse : Le Japon
64 : La zone 51 est située dans quel État américain ?
Reponse : Le Nevada
65 : Quelle chaîne de restauration rapide américaine est reconnue pour avoir introduit la première fenêtre drive-through ?
Reponse : In-N-Out Burger
66 : Quelle est la température d'ébullition de l'eau ?
Reponse : 100 degrés Celsius
67 : Dans quelle ville et quel état se trouve l'université de Harvard ?
Reponse : Cambridge
68 : Quelle actrice française a eu la carrière la plus longue à la télévision ?
Reponse : Jacqueline Maillan
69 : Que signifie "ADN" ?
Reponse : Acide désoxyribonucléique
70 : Quelle est la plus longue série télévisée d'animation américaine ?
Reponse : Les Simpson
73 : Où se trouve le plus petit os du corps humain ?
Reponse : L'oreille
74 : Quelle est la capitale du Canada ?
Reponse : Ottawa
75 : Quelle planète de notre système solaire possède le plus grand nombre de lunes ?
Reponse : Jupiter
76 : Quelle est la capitale de la Suède ?
Reponse : Stockholm
77 : En quelle année la première pilule contraceptive a-t-elle été mise à la disposition du public en France ?
Reponse : 1967
78 : Qui a écrit Les aventures de Sherlock Holmes ?
Reponse : Arthur Conan Doyle
79 : Quelle ville est construite sur les ruines de la cité aztèque de Tenochtitlan ?
Reponse : Mexico City
80 : Qui détient le titre de meilleur buteur de l'histoire de l'équipe de France de football ?
Reponse : Thierry Henry
81 : Qui a été la première femme à remporter l'Oscar du meilleur réalisateur ?
Reponse : Kathryn Bigelow
82 : Quel pays est connu sous le nom de "pays du soleil levant" ?
Reponse : Le Japon
84 : En quelle année le premier parc Walt Disney World a-t-il ouvert ses portes en Floride ?
Reponse : 1971
85 : Quelle est la langue la plus parlée au monde ?
Reponse : Le mandarin
86 : Quel est le seul métal liquide à température ambiante ?
Reponse : Le mercure
87 : Quel célèbre activiste a été inscrit sur la liste des personnes les plus recherchées par le FBI en 1970 après avoir été accusé à tort de complot pour aider à libérer un membre du Black Panther Party ?
Reponse : Angela Davis
88 : Quels sont les trois signes d'eau du zodiaque ?
Reponse : Poisson, Cancer et Scorpion
89 : Quel animal figure sur le logo de Porsche ?
Reponse : Le cheval
90 : Quel est le slogan d'Apple Inc
Reponse : Penser différemment
91 : Combien y a-t-il de côtes dans le corps humain ?
Reponse : Vingt-quatre
92 : Quels sont les deux principaux ingrédients du coq au vin ?
Reponse : Coq et vin rouge
93 : Où vivaient Winnie l'Ourson et sa bande, qui servaient de cadre à leurs aventures avec Christophe Robin ?
Reponse : Le Bois des Cent Acres
94 : En quelle année le Titanic a-t-il coulé ?
Reponse : 1912
95 : Quel est le symbole chimique de l'oxygène ?
Reponse : O
96 : Quelle est la plus grande île de la mer Méditerranée ?
Reponse : La Sicile
97 : Quel était le nom de jeune fille de la princesse Diana ?
Reponse : Spencer
98 : Qui a composé la “Sonate au clair de lune” ?
Reponse : Ludwig van Beethoven
99 : Quel plat composé de viande hachée, d'oignons et de flocons d'avoine est le plat national de l'Écosse ?
Reponse : Le Haggis
100 : Quel est le premier long métrage de Spike Lee, adapté plus tard en série sur Netflix ?
Reponse : Nola Darling n'en fait qu'à sa tête
101 : Qui est le premier homme a sortir dans l’espace ?
Reponse : Youri Gagarine
102 : Comment s'appelle le processus par lequel les plantes libèrent de la vapeur d'eau dans l'air ?
Reponse : La transpiration
103 : Quelle célèbre chanteuse d'origine texane a été populairement appelée la “Reine du Tejano” pendant sa trop courte vie ?
Reponse : Selena Quintanilla-Pérez
104 : Quel plat phare, lancé en 1957, a rendu célèbre la deuxième plus grande chaîne mondiale de restauration rapide spécialisée dans les hamburgers ?
Reponse : Le Whopper
105 : Quel amendement à la Constitution américaine a aboli l'esclavage, ne serait-ce que de nom et non d'influence ?
Reponse : Le 13e amendement
106 : Quelle est la couleur opposée au bleu sur le cercle chromatique ?
Reponse : L'orange
107 : Quel est le nom du plat à base de chou fermenté qui est un élément essentiel de la cuisine coréenne ?
Reponse : Le kimchi
108 : Quel est le nom du poète grec de l'Antiquité qui a inspiré l'invention du terme lesbianisme ?
Reponse : Sappho
109 : Sous quel nom l'actrice née Norma Jeane Mortenson est-elle devenue célèbre ?
Reponse : Marilyn Monroe
110 : Quel était le nom de famille des quatre sœurs dominicaines qui se sont rebellées contre la dictature de Rafael Trujillo et qui ont été assassinées pour leur activisme en 1960, comme le rappelle Julia Alvarez dans son livre Au temps des papillons ?
Reponse : Mirabal
111 : Quelle est la capitale de L'australie ?
Reponse : Canberra
112 : Quelle est la capitale de la France ?
Reponse : Paris
113 : En quelle année l'homme a-t-il marché sur la Lune ?
Reponse : 1969
114 : Combien de pays compte l'Union européenne ?
Reponse : 27
115 : Quelle est la plus petite unité de mémoire des ordinateurs ?
Reponse : Un bit
116 : L'archipel des îles Hawaï est composé de combien d'îles principales ?
Reponse : Huit 
117 : Qui est considérée comme la première femme millionnaire autodidacte aux États-Unis ?
Reponse : Madame C.J. Walker
118 : Combien de couleurs comptait le premier drapeau de la Fierté, arboré lors de la parade du jour de la liberté gay de San Francisco en 1978 ?
Reponse : Huit
119 : Quel est le pays dont la langue nationale possède l'alphabet le plus long ?
Reponse : Le Cambodge
120 : Que signifie "HTTP" ?
Reponse : HyperText Transfer Protocol
121 : Combien y a-t-il de touches sur un piano moderne de taille standard ?
Reponse : 88
122 : Quelle ville intercontinentale est divisée par le détroit du Bosphore, entre l'Europe et l'Asie ?
Reponse : Istanbul
123 : Quel pays compte le plus grand nombre de fuseaux horaires au monde ?
Reponse : La France
124 : Jusqu'à quand le Code Hays, imposant une censure morale à Hollywood, a-t-il été en vigueur ?
Reponse : 1968
125 : Avec le rouge et le bleu, quelle est la 3e des couleurs dites primaires ?
Reponse : Jaune
126 : De quel élément les êtres humains sont-ils principalement composés ?
Reponse : Le carbone
127 : Les Goo Goo Dolls ont écrit "Iris" pour quel film ?
Reponse : City of Angels
128 : Combien de jours comporte une année bissextile ?
Reponse : 366
129 : Quel lauréat du prix Nobel de littérature a déclaré vouloir éliminer le regard blanc dominant dans ses œuvres ?
Reponse : Toni Morrison
130 : Qui a inventé le World Wide Web ?
Reponse : Tim Berners-Lee
131 : Comment appelle-t-on la peur de se retrouver sans téléphone portable ou de ne pas pouvoir l'utiliser ?
Reponse : La nomophobie
132 : Quel était le titre provisoire du film "Everything Everywhere All At Once" ?
Reponse : A Woman Tries to Do Her Taxes
133 : Qui est la plus jeune lauréate d'un Oscar ?
Reponse : Tatum O'Neal
134 : Où se trouvait l'ancienne civilisation ayant inventé la bière il y a environ 5 000 ans ?
Reponse : En Irak
135 : Combien y a-t-il d'étoiles sur le drapeau européen ?
Reponse : 12
136 : Qui a inspiré le personnage de Dracula selon l’histoire ?
Reponse : Vlad l'Empaleur
137 : Quel est e plus grand festival cinématographique d’Afrique ?
Reponse : FESPACO
138 : Quel auteur et star de la télévision a été agent secret avant de développer un répulsif à requins ?
Reponse : Julia Child
139 : Quel parc national abrite des lucioles synchronisées dans l'hémisphère occidental ?
Reponse : Great Smoky Mountains
140 : Quel géant de la mythologie grecque a été condamné à soutenir le ciel ?
Reponse : Atlas
141 : Quelle est la plus grande fleur du monde ?
Reponse : Rafflesia arnoldii
142 : Où le café a-t-il été inventé, selon la légende ?
Reponse : En Éthiopie
143 : Dans les bras de quel deesse grecque se retrouve-t-on en s'endormant ?
Reponse : Morphée
144 : A partir de quelle plante tropicale produit-on du rhum ?
Reponse : La canne à sucre
145 : Quel lauréat du prix Pulitzer a inventé le terme "colorisme" en 1982 ?
Reponse : Alice Walker
146 : Quel navire a secouru les passagers du Titanic après le naufrage ?
Reponse : Le Carpathia
147 : Qui a remporté un EGOT à titre posthume en 1994 ?
Reponse : Audrey Hepburn
148 : Quelle est la partie la plus profonde connue de l’océan ?
Reponse : La fosse des Mariannes
149 : Amy Winehouse, Jimi Hendrix et Janis Joplin font partie de quel groupe malheureux ?
Reponse : Le 27 Club
150 : Qui Britney Spears a-t-elle embrassé lors des VMAs 2003, à part Madonna ?
Reponse : Christina Aguilera
151 : Quelle chanson a été la première vidéo musicale diffusée sur MTV ?
Reponse : “Video Killed the Radio Star”
152 : Quel est le grade le plus élevé dans la marine nationale ?
Reponse : Amiral
153 : Quel est le nom de scène de Stefani Joanne Angelina Germanotta ?
Reponse : Lady Gaga
154 : Qui a chanté la première version enregistrée de "Strange Fruit", une chanson contre le racisme et la violence envers les Noirs ?
Reponse : Billie Holiday
155 : Quelle artiste a été la première femme intronisée au Rock & Roll Hall of Fame ?
Reponse : Aretha Franklin
156 : Quel artiste a joué 27 instruments différents sur son premier album, "For You" ?
Reponse : Prince
157 : Où le groupe ABBA s'est-il formé ?
Reponse : En Suède
158 : Quel single des Beatles est resté le plus longtemps numéro 1 du Billboard ?
Reponse : “Hey Jude”
159 : Quel était le vrai prénom de Notorious BIG ?
Reponse : Christopher
160 : Quel âge avait Taylor Swift lorsqu'elle a remporté son premier Grammy de l'album de l'année ?
Reponse : 20 ans
161 : Starchild, Demon, Spaceman et Catman sont les personnages de scène de quel groupe ?
Reponse : KISS
162 : Combien de membres compte BTS ?
Reponse : Sept
163 : Quel a été le premier numéro 1 des Beach Boys ?
Reponse : I Get Around
164 : De quel instrument Lizzo joue-t-elle ?
Reponse : La flûte
165 : Quel artiste a interprété tous les personnages de West Side Story lors d’une représentation télévisée en 1978 ?
Reponse : Cher
166 : Quel est le groupe le plus ancien à avoir gardé sa formation d'origine ?
Reponse : U2
167 : Quel est l’album le plus vendu de tous les temps aux États-Unis ?
Reponse : “Their Greatest Hits (1971-1975)” des Eagles
168 : Comment Otis Redding est-il mort ?
Reponse : Dans un accident d’avion
169 : Quel artiste country a connu un succès en 1957 avec "Walkin' After Midnight" ?
Reponse : Patsy Cline
170 : Quelle locution latine désigne l'opinion du plus grand nombre ?
Reponse : Vox Populi
171 : Quel personnage mythologique tombe amoureux de son reflet dans l'eau ?
Reponse : Narcisse
172 : Quel est le nom du quatrième album studio de Led Zeppelin, qui inclut "Stairway to Heaven" ?
Reponse : Led Zeppelin IV
173 : Pour combien de temps sont élus les membres de l'Académie française ?
Reponse : Pour toujours
174 : Qui est la plus jeune personne à avoir remporté un Grammy pour l'album de l'année ?
Reponse : Billie Eilish
175 : Qu'est-ce qui a remplacé sa cigarette quand Lucky Luke a arrêté de fumer ?
Reponse : Une brindille
176 : Par quel serment sont concernés les médecins ?
Reponse : Le serment d'Hippocrate
177 : Qui est le fondateur de la psychanalyse ?
Reponse : Sigmund Freud
178 : Qui est la première femme noire à avoir écrit une chanson sur un tube country numéro 1 ?
Reponse : Tracy Chapman
179 : Combien d’os compte le corps humain à l'âge adulte ?
Reponse : 206
180 : Comment appelle-t-on l’ensemble des os qui constitue les doigts de la main ?
Reponse : Les phalanges
181 : Comment s’appelle le premier satellite artificiel lancé par l’homme dans l’espace ?
Reponse : Spoutnik
182 : Qui est le premier homme à marche sur la lune ?
Reponse : Neil Armstrong
183 : Quelle est la galaxie la plus proche de la terre ?
Reponse : Andromède
184 : De quel film provient la chanson "Journey to the Past", nominée aux Oscars ?
Reponse : Anastasia
185 : Comment s’appelle la galaxie dans laquelle se trouve la terre ?
Reponse : La voie lactée
186 : Combien d'enfants compte la famille Von Trapp dans La Mélodie du bonheur ?
Reponse : Sept
187 : Quel film a rapporté le plus d’argent de tous les temps ?
Reponse : Avatar
188 : Qui a commis un crime pour être connu pour l’éternité, et a été condamné à être oublié ?
Reponse : Erostrate
189 : Quel documentaire dépeint les salles de bal de New York pendant l’épidémie de sida, dans les années 1980 ?
Reponse : Paris is Burning
190 : Quel a été le premier long-métrage d'animation jamais sorti ?
Reponse : Blanche-Neige et les sept nains
191 : Qui est l'économiste créateur du concept de destruction créatrice paru dans son livre "Capitalisme, Socialisme et Démocratie" ?
Reponse : Schumpeter
192 : Quel est le nom de la danse emblématique qui commence par un "jump to the left" dans The Rocky Horror Picture Show ?
Reponse : La distorsion temporelle
193 : Dans quelle ville fictive se déroule Les Dents de la mer ?
Reponse : Amity Island
194 : Quel pays a le plus de pyramides ?
Reponse : Soudan
195 : En 1971, quel sport l’astronaute Alan Shepard a-t-il pratiqué sur la Lune ?
Reponse : Golf
196 : Que signifie la classification des films "R" ?
Reponse : Restreint
197 : Quel est le premier film pour lequel Alan Rickman a été crédité ?
Reponse : Die Hard
198 : Qui a fondé l'Académie Française ?
Reponse : Le cardinal de Richelieu
199 : Quelle est la seule princesse Disney inspirée par une personne réelle ?
Reponse : Pocahontas
200 : Combien de soleils compte la planète Tatooine dans Star Wars ?
Reponse : Deux
201 : Quel est le premier film d'horreur à remporter l'Oscar du meilleur film ?
Reponse : Le Silence des Agneaux
202 : Quel film non anglais a remporté l’Oscar du meilleur film en premier ?
Reponse : Parasite
203 : Quel est le nom de l'hôtel dans Psycho ?
Reponse : Le motel Bates
204 : Combien de fois Une étoile est née a-t-il été refait ?
Reponse : Quatre fois
205 : Quelle ville a construit le premier métro ?
Reponse : Londres
206 : Qui a été la première actrice noire à remporter un Oscar ?
Reponse : Hattie McDaniel
207 : Comment appelle-t-on un bateau à trois coques ?
Reponse : Un trimaran
208 : Comment nomme-t-on le rassemblement des citoyens et le lieu où ils se rassemblent dans la Grèce antique ?
Reponse : L'agora
209 : Quelle actrice emblématique a dit : "Quand je suis bonne, je suis très bonne, mais quand je suis mauvaise, je suis meilleure" ?
Reponse : Mae West
210 : Quel est le nom du plus grand dinosaure terrestre jamais découvert ?
Reponse : Le patagotitan
211 : Comment s'appelle ce symbole ¶ ?
Reponse : Pied-de-mouche
212 : Quel est le nom de la nation africaine fictive dans Black Panther ?
Reponse : Wakanda
213 : Quelle fut la première planète découverte à l'aide d'un télescope ?
Reponse : Uranus
214 : Combien de temps met la lumière pour voyager du Soleil jusqu'à la Terre ?
Reponse : 8 minutes
215 : Dans The Hunger Games, où se déroule l'histoire ?
Reponse : Panem
