-Question1 : Quel est le plus grand océan ?
-Choix : Atlantique | Indien | Arctique | Pacifique
-Reponse : Pacifique


1 Lequel de ces monuments ne fait pas partie des sept merveilles du monde?
a. la statue de Zeus c. la grande muraille de Chine
b. le colosse de Rhodes d. le mausolée d’Halicarnasse
2 Notre-Dame de Paris est une cathédrale de style:
a. gothique c. Renaissance
b. roman d. baroque
3 Quel célèbre monument parisien a été conçu par l’architecte Leoh Ming Pei ?
a. l’Opéra de Paris c. la pyramide du Louvre
b. l’arche de la Défense d. la grande bibliothèque
4 De quelle ville était originaire Georges Brassens?
a. Brive-la-Gaillarde c. Paris
b. Sète d. Marseille
5 Qui a réalisé le film 2001, l’Odyssée de l’espace?
a. George Lucas c. Stanley Kubrick
b. Luc Besson d. Steven Spielberg
6 Lequel de ces réalisateurs ne fait pas partie des cinéastes de la « Nouvelle
Vague »?
a. Claude Chabrol c. Éric Rohmer
b. Patrice Leconte d. François Truffaut
7 Comment s’appelait l’atelier d’artistes ouvert par Andy Warhol à New York en
1963?
a. le Pop’s art c. la Factory
b. le Velvet underground d. l’Arsenal
8 Jackson Pollock est:
a. un peintre australien c. un peintre américain
b. un cinéaste anglais d. un peintre sud-africain
9 Quel est le point commun de Chopin, Alfred de Musset et Jim Morrison?
a. ils ont vécu au même siècle
b. ils sont enterrés au cimetière du Père-Lachaise
c. ils sont morts assassinés
d. ils étaient peintres

8 10 Quel musée parisien était autrefois une gare ferroviaire?
a. le musée d’Orsay c. le musée Grévin
b. le musée du Quai Branly d. le musée du Louvre
11 Il est mort dans la misère en 1890, mais ses tableaux sont parmi les plus chers
du marché:
a. Renoir c. Munch
b. Van Gogh d. Hiroshige
12 Avec quel artiste la sculptrice Camille Claudel entretint-elle une relation
amoureuse?
a. Henri Matisse c. Paul Gauguin
b. Auguste Rodin d. Alberto Giacometti
13 Le plafond de l’Opéra Garnier à Paris, inauguré le 23 septembre 1964, fut peint
par:
a. Bernard Buffet c. Marcel Duchamp
b. Edgar Degas d. Marc Chagall
14 Cinéaste américain né en 1928 et décédé en Angleterre en avril 1999, Stanley
Kubrick a réalisé:
a. Orange mécanique c. 2001, l’Odyssée de l’espace
b. Barry Lyndon d. Arsenic et vieilles dentelles
15 À quel compositeur associe-t-on le cinéaste italien Sergio Leone?
a. Ennio Morricone c. John Williams
b. Howard Shore d. Hans Zimmer
16 Quel est l’intrus parmi les propositions suivantes?
a. Joel et Ethan Coen c. Auguste et Jean Renoir
b. Jean-Pierre et Luc Dardenne d. Peter et Bobby Farrelly
17 Quelle organisation internationale valorise le patrimoine remarquable?
a. l’UNICEF c. l’ONU
b. l’UNESCO d. le FMI
18 Pourquoi la Vénus de Milo est-elle célèbre?
a. c’est la seule statue de Vénus intacte
b. Milo était le plus célèbre sculpteur de la Grèce antique
c. elle n’a aucun bras et se trouve au Louvre
d. on n’en a conservé qu’un moulage

9
ARTS
19 Qu’est-ce que le Colisée?
a. un groupe de rock romain c. une arène romaine
b. un monument grec d. un immense amphithéâtre ovoïde
20 Quelle déesse Sandro Botticelli représente-t-il sortant des eaux?
a. Vénus c. Héra
b. Hélène d. Minerve
21 La voûte de la chapelle Sixtine, inaugurée le 31 octobre 1512, fut peinte par:
a. Raphaël c. Michel-Ange
b. Le Caravage d. Léonard de Vinci
22 Qui est l’auteur de L’Homme de Vitruve?
a. Léonard de Vinci c. Le Bernin
b. Michel Ange d. Bellini
23 Quel peintre flamand est connu pour ses représentations cauchemardesques
des châtiments de l’enfer ?
a. Jan Van Eyck c. Pieter Brueghel l’Ancien
b. Jérôme Bosch d. Hans Memling
24 Quel peintre allemand est célèbre pour la finesse de son trait ?
a. Albrecht Dürer c. Barthel Beham
b. Hans Baldung d. Hans von Kulmbach
25 Quel peintre réalisait des portraits humains suggérés par des végétaux, animaux
ou objets?
a. Arcimboldo c. Le Caravage
b. Le Greco d. Véronèse
26 Quelle est la particularité du grand escalier de Chambord?
a. deux personnes peuvent l’emprunter sans se croiser
b. il n’a pas de rampe
c. il est en marbre
d. il a été construit par Léonard de Vinci
27 Qui a fait construire le château de Versailles?
a. Louis XIII c. Louis XV
b. Louis XIV d. Henri IV

10 28 Qu’appelle-t-on « musique de chambre »?
a. une musique jouée par un petit nombre d’instrumentistes
b. une musique jouée dans de petites chambres
c. une musique pour s’endormir
d. une musique familiale
29 On doit La Laitière et La Jeune Fille à la perle à:
a. Vermeer de Delft c. Tracy Chevalier
b. Danone d. Rembrandt
30 Le musée du Quai Branly est un musée:
a. d’art moderne
b. de l’histoire de la ville de Paris
c. de la peinture et sculpture occidentale des XIXe
 et XXe siècles
d. des arts et civilisations d’Afrique, d’Asie, d’Océanie et des Amériques
31 Quelle autre ville française après Paris est dotée d’un centre Pompidou?
a. Lens c. Nancy
b. Metz d. Strasbourg
32 Quel organisme est chargé de la sauvegarde, de la valorisation et de la transmission du patrimoine audiovisuel français?
a. l’ENA c. le CSA
b. l’INA d. l’ORTF
33 Quel grand compositeur et chef d’orchestre français est décédé en 2016?
a. Pierre Boulez c. Camille Saint-Saëns
b. Hector Berlioz d. Henri Dutilleux
34 Lequel de ces architectes a reçu le prix Pritzker ?
a. Le Corbusier c. Claude Parent
b. Jean Nouvel d. Auguste Perret
35 Quelle personnalité de la gastronomie française est décédée en mars 2016?
a. Paul Bocuse c. Jean-Pierre Coffe
b. Bernard Loiseau d. Auguste Escoffier
36 L’origami est:
a. la tenue traditionnelle japonaise
b. un petit poème japonais
c. une spécialité culinaire japonaise
d. un terme japonais désignant l’art du pliage

11
ARTS
37 Quelle était la spécialité d’Andrée Putman?
a. la peinture c. le design
b. la sculpture d. l’architecture
38 Comment s’appelle l’art de décorer des manuscrits de lettrines et de miniatures:
a. l’enluminure c. l’ébénisterie
b. la marqueterie d. la typographie
39 Une glyptothèque est un musée dédié:
a. à la sculpture c. à la musique
b. à la peinture d. à l’ensemble des arts graphiques
40 Lequel des mots suivants n’appartient pas au registre du chant ?
a. Colorature c. Soprano
b. A cappella d. Andante
41 Associez chacun de ces festivals à la ville dans laquelle il se déroule:
1. Marciac A. festival de musique sacrée
2. Cognac B. festival de la marionnette
3. Charleville-Mézières C. festival du film policier
4. La Chaise-Dieu D. festival de jazz
a. 4A – 3B – 2C – 1D
b. 4B – 3A – 2C – 1D
c. 4C – 3B – 2A – 1D
d. 4D – 3C – 2B – 1A
42 Qui a pris cette célèbre photo en noir et blanc d’un couple s’embrassant devant
l’Hôtel de Ville de Paris?
a. Robert Doisneau c. Henri Cartier-Bresson
b. Robert Capa d. Sebastião Salgado
43 Qu’appelle-t-on « Bollywood »?
a. Un quartier défavorisé de Los Angeles
b. Un genre cinématographique
c. Un concurrent d’Hollywood
d. L’industrie du cinéma musical indien
44 Le film de la Nouvelle Vague qui se termine par un arrêt sur image du personnage
principal devant la mer est:
a. Les 400 Coups c. La Nuit américaine
b. La Cérémonie d. La Notte

12 45 Qui a réalisé le film La Dolce Vita?
a. Federico Fellini c. Marco Bellochio
b. Marcello Mastroianni d. Luchino Visconti
46 Qui a composé quoi ?
A. Norma
B. Tosca
C. Le Barbier de Séville
D. La Traviata
1. Verdi
2. Bellini
3. Puccini
4. Rossini
a. A1 – B2 – C3 – D4
b. A3 – B1 – C4 – D2
c. A2 – B3 – C1 – D4
d. A2 – B3 – C4 – D1
47 La première édition de la Fête de la musique a eu lieu en:
a. 1974 c. 1982
b. 1981 d. 1983
48 Dans les aventures de Tintin, de quel château de la Loire Hergé s’est-il inspiré
pour dessiner celui de Moulinsart ?
a. Cheverny c. Giverny
b. Chambord d. Amboise
49 Les aventures de Tintin ont été adaptées au cinéma par:
a. Steven Spielberg c. George Lucas
b. John Ford d. David Lynch
50 Quelle association est incorrecte?
a. Corto Maltese et Enki Bilal c. Spirou et Franquin
b. Iznogoud et Goscinny d. Titeuf et Zep
51 Qui a créé Astérix le Gaulois?
a. Jean-Michel Charlier c. Uderzo et Goscinny
b. Morris d. Peyo
52 Quels sont les personnages créés par Edgar P. Jacobs?
a. Blake et Mortimer c. Placid et Muzo
b. Astérix et Obélix d. Valérian et Laureline

13
ARTS
53 Qui sont les acteurs principaux de Casablanca?
a. Humphrey Bogart et Ingrid Bergman
b. Humphrey Bogart et Lauren Bacall
c. Cary Grant et Grace Kelly
d. Indrig Bergman et Gary Cooper
54 Qui a écrit le conte musical pour enfants Pierre et le loup?
a. Sergueï Prokofiev c. Saint Exupéry
b. La Fontaine d. Ivan Tourgueniev
55 Qui a fait scandale en 1917 avec son urinoir ?
a. Marcel Duchamp c. Pablo Picasso
b. René Magritte d. Andy Warholl
56 Quelle est la particularité du tableau de René Magritte intitulé La Trahison des
images accompagné de la légende suivante: « Ceci n’est pas une pipe »?
a. il ne représente pas une pipe
b. c’est la première publicité artistique pour l’industrie du tabac
c. il représente une pipe
d. c’est un tableau surréaliste
57 À quelle école cinématographique appartiennent les films Rome ville ouverte,
de Rossellini, et Le Voleur de bicyclette, de Vittorio De Sica?
a. le néoréalisme italien
b. la comédie italienne
c. ce sont des films indépendants
d. ce sont des films produits dans les années 50
58 Quel film n’est pas de Fritz Lang?
a. Métropolis c. Les Contrebandiers de Moonfleet
b. M le maudit d. To be or not to be
59 Lesquels de ces films ont été réalisés par Charlie Chaplin?
a. Le Kid c. Le Dictateur
b. Les Lumières de la ville d. Citizen Kane
60 Quel était le nom de plume du dessinateur Jean Giraud?
a. Moebius c. Gir
b. Jean-Michel Charlier d. Philippe Druillet

14 61 Qui est l’inoubliable inventeur de Gaston Lagaffe?
a. Charlier c. Fournier
b. Franquin d. Tome et Janry
62 Quel est le nom de la récompense décernée chaque année par le festival
d’Angoulême?
a. le Manga d’or c. l’Alph’Art
b. le BD Top d. l’ukiyo-e
63 Comment s’appellent les peintures religieuses réalisées sur bois?
a. des icônes c. des cénotaphes
b. des reliques d. des glyptiques
64 Quel peintre est le principal instigateur de l’usage de la peinture à l’huile?
a. Van Eyck c. Vermeer
b. Rubens d. Botticelli
65 Qui a fait construire en 1897 les premiers studios de cinéma, à Montreuil-sous-Bois?
a. Georges Méliès c. Nicéphore Niepce
b. Louis Lumière d. Auguste Daguerre
66 Qui a photographié La Terre vue du ciel ?
a. Yann Arthus-Bertrand c. Annie Leibovitz
b. Cartier-Bresson d. Félix Nadar
67 Quel grand couturier a pour symbole un pull marin?
a. Yves Saint-Laurent c. Dior
b. Courrèges d. Jean-Paul Gaultier
68 Qu’est-ce qu’un Stradivarius?
a. un instrument à cordes
b. une récompense artistique
c. un animal préhistorique découvert à Stradivar
d. un tableau du peintre Stradivarius
69 Laquelle de ces œuvres est de Mozart ?
a. La Flûte enchantée c. Carmina Burana
b. Les Quatre Saisons d. Concertos brandebourgeois